本字幕由  星空字幕組製作　並基於AGPLv3通用協議許可使用
翻譯： 慄慄　校對： Needfire-Gl　後期： Mekozoko　壓製： 田姆斯邦德
夢美的投影
歡迎大家  於本日光臨花菱百貨總店的屋頂天象館
本日は　花菱デパート本店屋上プラネタリウム館に　ようこそおいでくださいました
我是本館的解說員  名叫星野夢美
私は当館解説員の　ほしのゆめみと申します
開始投影之前  我要提醒各位觀眾
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
投影過程中擅自交談…
投影中の私語は…
已經聽過這段了  略過去吧
そこはもう聞いたから　省略してくれ
不行  根據任職規定  這些話不能省略
いえ　職務規定上　ここは省略できないことになっています
知道了  隨你喜歡吧
分かった　好きにやってくれ
好的  非常感謝您的理解
はい　ありがとうございます
投影過程中擅自交談  會影響到其他客人
投影中の私語は　他のお客様のご迷惑となりますので
還請保持安靜
お控えください
手機以及手錶的鈴聲等  還請提前關閉
携帯電話　時計のアラームなどは　予めお切りください
另外  投影時請勿飲食或吸煙  謝謝您的配合
また　投影中の飲食および喫煙は　お控えくださいますようお願いします
那麼最後
それでは最後に
我來介紹一下帶我們走向星星世界的重要伙伴
皆様を星の世界へお誘いする　大切なパートナーを紹介します
請大家掌聲歡迎
盛大な拍手でお迎えください
這是耶拿小姐
イエナさんです
其實啊…  所謂的耶拿小姐
実は…　イエナさんというのは
就是這台巨型機械的名字~
このおっきな機械の名前なんですね～
接下來  有請耶拿小姐  向大家致以親切的問候
それでは　イエナさんから皆様に　お近づきのごあいさつを
好的  本天象館正好於今日
さて　本日　ついに当プラネタリウムは
迎來了開館以來的第248萬7290位客人
開館から数えまして　248万7290人目のお客様にご来館いただきました
我謹代表全體工作人員  向您致以衷心的感謝
スタッフ一同に成り代わりまして　厚く御礼申し上げます
今天為了紀念這一刻  我們安排了特別投影
本日は　それを記念しまして　特別投影をご用意しました
接下來  還請您慢慢欣賞
それでは　ごゆっくりお楽しみください
在秋日的某天  外面下著雨
秋の１日　外は雨でした
這樣的日子  難免會讓人感到消沉
こういう日は　何となく気分が沈みがちです
不過呢  還請大家放心
ですが　安心してください
在這裡  無論何時都能喚出太陽
ここでは　いつでも太陽を呼び出すことができるんです
沒錯  這就是太陽
はい　これが太陽です
它正在緩緩西沉
ゆっくりと西の空に沈んでいきます
第一顆星星出現了
一番星が見えてきました
這是長庚星  也就是金星
宵の明星　金星です
天空漸漸暗了下來
空は段々暗くなっていきます
好了  早點回家吧
さあ　早くお家に帰りましょう
終於  夜幕緩緩地籠罩了天際
やがて　夜のとばりが辺りをゆっくりと包みます
這是今晚8點的星空
今晩８時の星空です
這條橫跨天花板的紐帶便是銀河
天井を横切っているのが天の川です
古代的人們  覺得它宛如流動的牛奶
古代の人は　まるでミルクが流れているようだと思い
就將它稱為「Milky Way」
これを「ミルキーウェイ」と名付けました
您能看到  那高高在上的位於天空頂點的星星嗎
一番高い所　空のてっぺんにある星がご覧になれるでしょうか
這是天鵝座的1等星  天津四
Deneb
これが白鳥座の１等星　デネブです
附近天琴座的織女星  以及天鷹座的牛郎星
Vega
Altair
近くにあること座のベガ　わし座のアルタイルと合わせて
和它共同組成了「夏季大三角」
「夏の大三角」と言われています
您現在看到的這些  都是夏季星座
今見えているこれらは　夏の星座です
今天雖然帶著陣陣冷意
今日は肌寒い１日でしたが
不過看著這片長夜星空
宵の星空に目を移せば
在它們身上  您一定還能找到夏天的餘韻
そこにはまだ　夏の名残を見つけることができます
那麼  秋季星座又是怎樣的一番景象呢
それでは　秋の星座にはどのようなものがあるでしょう
請您將視線  稍稍移向天津四的東邊
Deneb
デネブから　少し東へ目を向けてみてください
背上長著翅膀的馬是飛馬座
背中に翼を持った馬がペガスス座
纏繞著鎖鏈的公主是安德洛美達
鎖につながれた姫の姿がアンドロメダです
秋季星座中  有一則著名的神話
秋の星座には　有名な神話があります
好像  要被星星吸引而去了
星に　吸い寄せられそうになるな
其中的女英雄就是她
そのヒロインは彼女です
安德洛美達
アンドロメダは
是古代埃塞俄比亞的國王  克甫斯
古代エチオピアの王　ケフェウスと
和他的王妃  卡西奧佩婭的女兒
その妃　カシオペアの娘
卡西奧佩婭太過於張揚女兒的美貌
カシオペアは　娘の美しさを自慢するあまり
最終招致了海神波塞冬的憤怒
海の神　ポセイドンの怒りを買ってしまいます
於是波塞冬  就將鯨魚海怪派往埃塞俄比亞的海岸
ポセイドンは　お化けクジラをエチオピアの海岸へ差し向けます
海怪掀起的海嘯  讓埃塞俄比亞蒙受了巨大的災難
エチオピアは　お化けクジラの起こす津波で大きな被害を受けてしまいます
「克甫斯啊  要想平息波塞冬的憤怒」
ケフェウスは「ポセイドンの怒りを鎮めるためには」
「就獻出你的女兒安德洛美達吧」
「娘のアンドロメダを生贄に差し出せ」と
阿蒙神如此諭示克甫斯
アモンのお告げを受けます
看著克甫斯憂愁的樣子
思い悩むケフェウスに
安德洛美達說「我願意做活祭品」
アンドロメダは「自分が生贄になります」と申し出ました
克甫斯強忍著悲傷
ケフェウスは悲しみをこらえ
用鎖鏈把安德洛美達綁在了海邊的岩石上
アンドロメダを海岸の岩に鎖で縛りつけます
安德洛美達在海邊孤獨地顫抖著
アンドロメダが海岸で１人震えていると
大海此刻亦掀起了巨浪
海が大きく波立ち始めます
鯨魚海怪出現了
お化けクジラが現れたのです
海怪一步步逼近安德洛美達
アンドロメダに　どんどん迫ってくるお化けクジラ
儘管安德洛美達拚命掙扎  鎖鏈卻紋絲不動
アンドロメダは必死に身をよじりますが　鎖はビクともしません
「救救我  誰來救救我」
「助けて　誰か助けて」
安德洛美達在心底高聲呼救
アンドロメダは心の中で助けを呼びました
就在那時
その時です
騎著天馬珀伽索斯的勇士  珀爾修斯出現了
天馬ペガススにまたがった勇者ペルセウスが現れたのです
珀爾修斯擊敗戈爾貢蛇髮女妖美杜莎後
ペルセウスはゴルゴンのメデューサを討伐した帰り道
在歸途中察覺到海岸有些異樣  就趕了過來
海岸の様子がおかしいと気になり　見にきたのです
此刻在這個世界
今　この世界において
她是無所不知的傳頌者
彼女は万能の語り部だ
星空是她的庭院
星空は彼女の庭であり
公主  勇士  怪物  諸神
王女も　勇者も　怪物も　神々も
一切都遵從著她的意願
すべて彼女の思いのまま
順從地聽命於她  認真地演繹著各自的角色
恭しくかしずき　めいめいの役柄を演じている
就這樣  安德洛美達和珀爾修斯變成了星座
仙后座
英仙座
こうして  アンドロメダとペルセウスは星座となり
如今仍在秋日夜空中幸福地生活著
今も秋の夜空で幸せに暮らしているのです
好了  接下來就是特別投影了
さあ　次はいよいよ特別投影です
其名為  「翱翔宇宙的人類夢想」
題しまして　「宇宙に羽ばたく人類の夢」
怎麼了  故障了嗎
どうした　故障か
不  難道說…
いや　まさか…
這個就是電閘
こちらがブレーカーになります
客人  耶拿小姐沒有反應
お客様　イエナさんが反応しません
所有的投影裝置和可動軸都無法運作
すべての投影装置および可動軸が動きません
若要修理  需要什麼樣的工具呢
修理するには　どのような工具が必要でしょうか
果然如此  這不是投影機的故障
やはりだ　これは投影機の故障じゃない
在客人在場的情況下中斷投影
お客様がいらっしゃるのに投影を中断するなど
這是絕對不能發生的事
あってはならない事態です
一定要儘快重新開始投影
一刻も早く投影を再開しなくてはなりません
所以…
ですから…
不會再來電了
電気が来てないんだ
不會…再來電了
電気が…来てないんだ
非常抱歉  我不明白您的意思
申し訳ありませんが　意味がよく分かりませんでした
不知為何
どういうわけか
這裡30年來  居然還奇蹟般地供應著微弱的電力
ここには30年間　奇跡のようにわずかな電力が供給されていた
但是  也就到此為止了
だが　それが止まったんだ
也就是說  停電了對吧
つまり　停電ですね
只要稍等片刻  就能切換到備用電源
しばらくすれば　非常用電源に切り替わります
這裡本來就是用備用電源在供電
ここは元々　非常用電源で動いていたんだ
已經沒有電了
もう予備はない
那麼  什麼時候能恢復呢
それでは　いつ頃元に戻るのでしょう
恢復不了了
元には戻らない
這問題怎麼也解決不了
誰かが何とかできる問題じゃないんだ
那麼  該怎麼做才能重新開始投影呢
それでは　どのようにすれば投影を再開できるでしょう
那個…  客人?
あの…　お客様?
也就是說  特別投影已經…
それでは　特別投影はもう…
行了  我說的話你要聽好
いいか　俺の言うことをよく聞け
好的
はい
接著放投影吧  有你的聲音就夠了
投影を続けろ　お前の声だけでいい
非常抱歉  我不明白您的意思
申し訳ありませんが　意味がよく分かりませんでした
「接著放」  你沒聽錯
「続けろ」　と言ったんだ
投影機用不了也無所謂  至少讓我聽你解說吧
投影機は動かさなくていいから　お前の解説だけ聞かせてくれ
做得到吧
できるだろ
是  做得到
はい　できます
可是  我的解說無法代替投影
ですが　私の解説だけでは投影になりません
沒事的
大丈夫だ
那些星星我都記在腦子裡了
星のことなら全部頭に入っている
你一講解  我就能想像出那些畫面
お前が話せば　何が映っているのか俺には全部分かる
客人  您真的很喜歡星星呢
お客様は　本当に星がお好きなんですね
您這樣的客人能蒞臨本館
お客様のような方にご来館いただいて
我真的非常開心
私は本当にうれしいです
嗯
ああ
那麼  恭敬不如從命  我就繼續解說了
それでは　お言葉に甘えまして　私の解説のみで続けます
您這邊請
どうぞこちらへ
真是個毫無疑心的傢伙啊
本当に　疑うことを知らないやつだ
那麼  特別投影重新開始
それでは　特別投影を再開します
很久很久…  很久以前
ずっとずっと…　ずうっと昔のことです
在陰暗寒冷的洞穴中
冷たくて暗い洞穴の中で
人類的祖先  過著抱團取暖的日子
人の祖先たちは　身を寄せ合って暮らしていました
世界為冰雪所覆蓋
世界は氷に覆われ
長著獠牙利齒的猛獸到處出沒
鋭い牙のある獣がウロウロしています
在某個滴水成冰的夜晚
ある凍てつく夜
一個年輕人醒了過來
１人の若者が目を覚ましました
他一定饑寒交迫  難以入睡吧
きっと寒くておなかもペコペコで　眠れなかったのでしょう
揉了揉惺忪的睡眼
眠い目をこすり
他從洞穴的入口  悄悄向外望去
彼は洞穴の入り口から　そうっと外をのぞいてみました
澄澈無垠的夜空中
さえ渡った夜空いっぱいに
萬千繁星熠熠生輝
たくさんの星がキラキラと輝いていました
從那個時代開始
その時代からずっと
人類就一直憧憬著廣闊無垠的星之世界
人は　無限に広がる星の世界に憧れ続けてきたのです
人類因而執著於天際
そんな人類が　空の先
一心嚮往著遙遠的宇宙
宇宙を目指すのは当然のことでした
飛向遙遠的高處
はるかな高みへ
擺脫暗夜的束縛
夜の闇を抜けて
將眾多的淚水
たくさんの涙の粒を
匯成新的夢想
新しい夢の滴に変えて
不知何時  他們的手伸到了宇宙
いつしか　その手は宇宙へと届いていました
太陽系  第3行星
太陽系　第３惑星
這就是我們的地球
これが私たちの地球です
處處風景如畫的地球
どこまでも美しい地球
可是  它如今卻陷於各種紛爭
しかし　今　さまざまないさかいや争い
面臨著諸多亟待解決的難題
解決できていない問題があります
人口問題  能源問題
人口問題　エネルギー問題
糧食問題  太空領土問題…
食糧問題　宇宙領土問題…
不過  我依然相信
ですが　私は信じています
人類一定能把它們全部解決
人はすべての問題を必ず解決し
然後在某一天  共同徜徉於星之世界
いつの日かきっと　星の世界を駆け巡ることでしょう
那麼  今晚我要揭曉一個珍藏許久的秘密
さあ　今宵は特別にとっておきの秘密を打ち明けます
天象館  也是一架時光機
プラネタリウムは　タイムマシンでもあるんです
無論是悠久的過去  還是遙遠的未來
遠い過去から　遥かな未来まで
它都能自由自在地操縱時間
自由自在に　時間を操ることができるんです
請看
ご覧ください
這是千年後的夜晚  於此處看到的星空
今からちょうど千年後の夜　この場所から見える星空です
這是投影機耶拿小姐  以及機器人夢美
投影機のイエナさんと　ロボットのほしのゆめみが
努力編織的  未來星空的一角
一生懸命につむいだ　ささやかな未来の星空です
還請大家  不要忘記從這裡看到的星空
どうか皆さん　ここで見た星空を忘れないでください
當你在黑暗中迷茫
あなたが暗闇に迷い
看不到真正的星空時
本当の星空が見えなくなってしまった時
還請靜靜回想這一幕
そっと思い出してみてください
這就是  我小小的的夢想
それが　小さな私の夢です
那麼  回到我們的時代吧
それでは　私たちの時代に帰ることにしましょう
星移斗轉
星が巡っていきます
東邊的地平線上  冬季星座逐漸映入眼簾
東の地平線から　冬の星座が顔を出しています
獵戶座  御夫座  金牛座
オリオン座　ぎょしゃ座　おうし座
宏大的四季流轉  每晚都似這般上演
夜ごと繰り広げられる　雄大な季節の移ろいです
終於  漫漫長夜終到曉
やがて　長かった夜は終わり
世界之朝終來到
世界に朝が訪れます
太陽升起來了
太陽が昇ってきました
鳥兒啼鳴不已  風兒不住地喧囂
小鳥のさえずりや　風のさざめきが聞こえます
朦朧的大樓與街邊的樹木
まどろんでいたビルや並木たちも
都在晨光中揉著惺忪的睡眼
新しい日ざしに眠い目をこすっています
城市很快就要甦醒了
もうすぐ街が動きだします
如常的今天就要開始了
今日も変わらない１日が始まります
大家  早上好
皆様　おはようございます
特別投影到此結束
これで特別投影を終了します
本次解說  由本人星野夢美為您獻上
この回の解説は　私　ほしのゆめみでお送りしました
感謝您的聆聽
ご清聴　ありがとうございました
這位客人?  今天的投影已經結束了
お客様?　本日の投影は終了しました
這位客人?
お客様?
睡著了啊
眠ってしまったんですね
基於各種考慮
諸事情を勘案しますと
最好讓客人就這樣一覺睡到早上吧
お客様にはこのまま朝までお休みいただくのが最善と考えます
客人  以前館長說過
お客様　以前に館長さんは
在星空下安睡  對人類而言是無比奢侈的事情
星空の下で眠ることが　人間にはいちばんの贅沢なんだと教えてくれました
所以呢
ですからきっと
客人您一定對特別投影感到心滿意足吧
お客様は特別投影に満足してくれたのだと思います
我真的很開心
私はとてもうれしいです
客人  您現在究竟在做怎樣的夢呢
お客様は今　どんな夢をご覧になっているのでしょうか
聽著她滔滔不絕的說話聲
いつまでも話し続ける彼女の声を聞きながら
我是機器人  所以…
私はロボットですので…
我彷彿回想起了  世界還沒有下雨時的事情
世界にまだ雨が降り始める前のことを　思い出そうとしていた
…正在等待著大家
…皆様をお待ちしています
來天象館看看吧
プラネタリウムはいかがでしょう
無論何時  都能為您呈現燦爛無垠的美麗光輝
どんな時も　決して消えることのない美しい無窮のきらめき
漫天繁星…
満天の星々が…
您好  客人
こんにちは　お客様
感覺還好嗎
ご気分はいかがでしょう
談不上好  也不算壞
良くもないが　悪くもない
這樣啊
そうですか
如果您還是感到不舒服的話…
もしまだご体調がすぐれないようでしたら…
沒事的
大丈夫だ
是嗎  那真是太好了
はい　それは良かったです
話說  這位客人
時に　お客様
投影準備不周  真的非常抱歉
投影が不完全で　本当に申し訳ありませんでした
在此由衷地向您致歉
心よりおわびいたします
不
いや
你放的投影…  沒什麼問題
お前の投影は…　悪くなかった
能得到您的稱讚  我真的很開心
お褒めいただき　本当にうれしいです
此外  非常感謝您給予的諸多幫助
それに　お客様にはいろいろと助けていただきました
喂
なあ
你…  今後…
お前は　これから…
怎麼了
何でしょうか
沒什麼
何でもない
我要走了
俺はもう行くからな
好的  真的非常感謝您
はい　いろいろとありがとうございました
向你們機器人的神祈禱吧
生きて帰れるように祈ってくれ
祈禱我能活著回去
ロボットの神様にな
好的
はい
這位客人
お客様
打擾一下  我能請教一個問題嗎
失礼ですが　お聞きしてもよろしいですか
什麼
何だ
您回去的路上有危險嗎
お帰りの道中に危険はございますか
說沒有那是騙人的
ないと言ったらウソになるだろうな
您回去時打算坐電車嗎
お帰りの際は電車にお乗りになりますか
電車停了  畢竟停電了
電車は走ってない　停電しているからな
那麼  您要乘車或自行駕車回去嗎
それでは　バスかタクシーかお車でお帰りですか
自駕車…  大概吧
お車…　だろうな
您停車的位置
お車を駐車されている地点は
在距此3公里以內的地方嗎
ここから半径３キロメートル以内でしょうか
差不多吧
ちょうどそのくらいだな
為什麼問起這個
なぜ　そんなことを聞く
我向服務中心  提出了基於職務規定特例的行動請求
サポートセンターに　職務規定特例に基づく行動指示要求を発信しましたが
可是未被受理
受諾されませんでした
因此  我將基於個人判斷採取行動
そのため　以降は私が独自判断により行動することになります
我會陪您前往上車的地方
お客様のお車まで　私がご同行します
啊?
はあっ?
陪護身體不適的人
体調の悪い方をエスコートするのは
是我們機器人的職責
私たち　ロボットの役目ですから
認真的?
正気か?
不  還是略有故障
いいえ　少しだけ壊れています
『七夕傳說與銀河』
～織女和牛郎～
見上げた空高く
抬頭仰望無垠夜空
降り注ぐきらめきよ
無數星辰悄然灑落
Twinkle，Brilliant，
閃爍之間
Wonder Starlight.
漫天璀璨
このまま　そっと目蓋とじても
即使輕輕地閉上雙眼
胸にきらり　輝くよ
無盡的光輝猶在心間
たとえばそうこんな雨の日
即使整天下雨淅淅瀝瀝
雲間から覗く空に
也想透過雲隙仰望天際
明日ヘの願いを込めて
然後許下明日的懇祈
きっとそこにあるよ（Eternal Starlight）
它一定就在那裡（永恆星光）
導くひかりを（Beyond The Night）
那指引我的絢麗（劃過黑夜）
追いかけ続ける（Over The Blue Sky）
我會不住地尋覓（踏上碧空）
幼い日のような澄んだ瞳で
因為眼瞳依舊像兒時那般清晰
だから
所以啊
無窮にまたたく星よ
無數閃爍的星辰啊
希望の祈りたちよ
無數希望的祈願啊
想いのせ　銀河の果てまでも
帶著我的思念　飛向銀河的盡頭吧
Twinkle，Twinkle，Twinkle，Twinkle Star.
閃爍明亮的星辰啊
Shiny，Bright In The Sky.
放射光明在天際啊
Oh...
哇~
期待您再次光臨。
Wonderful Twinkle Starlight.
閃爍星光灑滿天